- 在计算机安全([[Computer Security]])中，一般的访问控制包括识别、授权([[Authorization]])、认证([[Authentication]])、**访问批准**和审计。访问控制的一个更狭义的定义只包括**访问批准**，即系统根据主体被授权访问的内容，决定批准或拒绝来自已经认证的主体的访问请求。认证和访问控制通常被合并为一个单一的操作，因此访问的批准是基于成功的认证，或基于匿名的访问令牌。认证方法和信物包括密码、生物识别扫描、物理钥匙、电子钥匙和设备、隐藏路径、社会障碍以及人类和自动系统的监控。
- **软件实体**
- 在任何访问控制模型中，可以在系统中执行操作的实体被称为**主体**，而代表可能需要控制访问的**资源**的**实体**被称为**对象**（参见访问控制矩阵，[[Access control matrix]]）。主体和对象都应该被视为软件实体，而不是人类用户：任何人类用户只能通过他们控制的软件实体对系统产生影响。
- 尽管有些系统将主体等同于用户ID，因此由用户启动的所有进程默认具有相同的权限，但这种控制水平不够精细，无法满足最小特权原则([[Principle of least privilege]])，而且可以说是造成这种系统中恶意软件盛行的原因（见计算机不安全）。
- 在一些模型中，例如对象能力模型([[Object-capability model]])，任何软件实体都有可能同时作为主体和对象。
- 截至2014年，访问控制模型往往属于两类之一：基于能力的模型([[Capability-based security]])和基于访问控制列表（[[ACL]], [[Access-control list]]）的模型。
	- 在基于能力的模型中，持有一个对象的不可伪造的_引用(Reference)_或_能力(Capability)_，就可以访问该对象（大致类似于拥有一个人的房子钥匙就可以访问他的房子）；通过在安全通道上传输这种能力，就可以将访问权传递给另一方。
	- 在一个基于ACL的模型中，一个主体对一个对象的访问取决于其身份是否出现在与该对象相关的名单上（大致类似于私人派对上的保镖会检查一个人的身份，看他的名字是否出现在客人名单上）；访问是通过编辑名单来传递的。(不同的ACL系统对谁或什么负责编辑名单以及如何编辑有各种不同的约定）。
- 基于能力的模型和基于ACL的模型都有机制允许对一组主体的所有成员授予访问权（通常该组本身被建模为一个主体）。
- **服务**
- 访问控制系统提供授权、识别和认证（I&A）、访问批准和审计等基本服务，其中：
- 授权规定了一个主体可以做什么
- 识别和认证确保只有合法的主体才能登录到系统中
- 访问批准在操作过程中，根据授权政策，通过将用户与他们被允许访问的资源联系起来，授予访问权
- 审计确定一个主体（或与一个用户相关的所有主体）做了什么
- **授权**
- 授权涉及为主体定义访问权限的行为。授权政策规定了允许主体在系统中执行的操作。
- 大多数现代操作系统将授权策略作为正式的权限集来实施，这些权限是三种基本访问类型的变化或扩展。
- 读取（R）：主体可以：
	- 读取文件内容
	- 列出目录内容
- 写(W)。主体可以通过以下任务改变文件或目录的内容：
	- 添加
	- 更新
	- 删除
	- 重命名
- 执行（X）。如果文件是一个程序，主体可以导致程序的运行。(在Unix风格的系统中，当授予一个目录时，"执行 "权限兼作 "穿越目录"权限。)
- 这些权利和权限在基于全权访问控制([[DAC]])和强制访问控制([[MAC]])的系统中的实现方式不同。
-