- 环境智能
- 在计算中，环境智能 (AmI) 是指对人的存在敏感和响应的电子环境。环境智能是对消费电子([[Consumer electronics]])、电信和计算未来的预测，最初由 Eli Zelkha 和他在 Palo Alto Ventures 的团队在 2010-2020 年期间于 1990 年代后期开发。环境智能将允许设备协同工作，以使用隐藏在连接这些设备的网络中的信息和智能（例如：物联网 [[IoT]] ），以直观的方式支持人们执行他们的日常生活活动、任务和仪式。随着这些设备变得更小、更紧密地连接并更多地集成到我们的环境中，它们背后的技术框架将消失在我们的环境中，直到只有用户界面仍然可以被用户感知。
- 环境智能范式建立在普适计算([[Pervasive computing]])、泛在计算([[Ubiquitous computing]])、分析、上下文感知([[Context awareness]])和以人为本的计算机([[Human-centered computing]])交互设计之上，其特点是系统和技术：
	- 嵌入式([[Embedded system]])：许多联网设备集成到环境中
	- 情境感知：这些设备可以识别您和您的情境
	- 个性化：可以根据您的需求量身定制
	- 适应性：他们可以根据你的变化而改变
	- 预见性：它们可以预见你的愿望，而不需要有意识的调解。
- 环境智能环境的典型上下文是家庭，但也可以扩展到工作空间（办公室、联合办公）、公共空间（基于智能路灯等技术）和医院环境。
-
- **概述**
- 环境智能之所以受到关注，主要是因为它与用户体验的关系以及传感器技术和传感器网络的进步。20世纪90年代末，由于数字产品和服务的数量和重要性不断增加，难以理解或使用，人们对用户体验的兴趣越来越大。作为回应，用户体验设计([[User experience design]], [[UXD]], [[UED]])应运而生，围绕用户的个人体验创造新的技术和媒体。环境智能受到以用户为中心的设计([[User-centered design]], [[UDD]])的影响，用户被置于设计活动的中心，并被要求通过具体的用户评价和测试提供反馈，以改进设计，甚至与设计师（参与式设计）或与其他用户（终端用户开发）共同创造设计。
- 环境智能需要一些关键技术的存在。这些技术包括不显眼的、用户友好的硬件，如小型化、纳米技术和智能设备，以及以人为本的计算机界面（智能代理 [[Intelligent agent]]、多模态交互 [[Multimodal interaction]]、情境意识 [[Context awareness]] 等）。这些系统和设备通过无缝的移动/固定通信和计算基础设施运行，其特点是互操作性、有线和无线网络，以及面向服务的架构 ([[SOA]])。
- 为了实现环境智能动态和大规模分布的设备网络，这些设备网络易于控制和编程（如服务发现 [[Service discovery]]、自动配置、终端用户可编程的设备和系统等），这些系统和设备还必须是可靠和安全的，这可以通过自我测试和自我修复的软件和隐私保证技术来实现。
-
- **批评**
- 就个人存在信息的传播失控而言，环境智能视觉受到了批评（例如David Wright, Serge Gutwirth, Michael Friedewald等人，Safeguards in a World of Ambient Intelligence, Springer, Dordrecht, 2008）。任何沉浸式的、个性化的、情境感知的和预见性的特征都会带来社会、政治和文化上对隐私损失的担忧。上面的例子场景显示了环境智能所提供的积极和消极的可能性。环境智能的应用不一定要减少隐私才能发挥作用。
- 大型组织中的权力集中，一个分散的、私密性越来越差的社会，以及虚拟与现实难以区分的超现实环境，是批评者的主要话题。一些研究小组和社区正在调查环境智能的社会经济、政治和文化方面。
-
- **社会和政治方面**
	- ISTAG咨询小组建议，以下特征将允许社会对环境智能的接受。环境智能应该：
	- 促进人类接触。
	- 面向社区和文化的提升。
	- 帮助建立工作的知识和技能、更好的工作质量、公民身份和消费者选择。
	- 激发信任和信心。
	- 符合长期的可持续性--个人、社会和环境--以及终身学习的要求。
	- 让普通人容易接受和控制。
-
- **商业模式**
- ISTAG集团承认AmI的商业前景有以下几个切入点。
- 在工业、商业或公共应用中，需要增强的界面来支持人类在快速移动或微妙情况下的表现，这是最初的高端价值利基市场。
- 通过识别潜在的服务需求，并将满足这些新需求的服务整合在一起，提供启动和分拆的机会。
- 基于亏损领导模式的高准入-低进入成本，以创造规模经济（大规模定制）。
- 观众或客户的注意力经济，作为由广告或补充服务或商品支付的 "免费"终端用户服务的基础。
- 以非常大的用户社区的网络经济为基础，将信息作为礼物或以近乎零的成本提供给用户（例如社交网络应用）。
- 在一个平台上结合多种多样的数据集，以感知和理解消费者的行为（例如，Near）。
-