- 在计算机安全中，缓解措施是一种行动、设备、程序或技术，它通过消除或防止威胁、漏洞或攻击，将其可能造成的伤害降到最低，或通过发现和报告它以便采取纠正措施来减少威胁、漏洞或攻击。
- 设计时安全([[Secure by design]])
	- 最少特权原则([[Principle of least privilege]])
	- [[Automated theorem proving]]
	- [[Code review]]和单元测试
	- 纵深防御([[Defense in Depth]])
	- 默认安全设置，并设计为“故障安全”而不是“故障不安全”（请参阅安全工程中的故障安全，[[Fail-safe]]）。理想情况下，安全系统应要求合法当局做出深思熟虑、有意识、知识渊博和自由的决定，以使其不安全。
	- 审计跟踪([[Audit trail]])：跟踪系统活动，以便在发生安全漏洞时，可以确定漏洞的机制和程度。 远程存储审计跟踪（只能附加到其中）可以防止入侵者掩盖他们的踪迹。
	- 全面披露([[Full disclosure]])所有漏洞，以确保在发现漏洞时尽可能缩短“漏洞窗口”。
- 安全架构
	- 开放安全架构组织([[OSA]])将IT安全架构定义为 "描述安全控制（安全对策）如何定位的设计工件，以及它们与整个信息技术架构([[Information technology architecture]])的关系。这些控制措施的目的是维护系统的质量属性：保密性、完整性、可用性、问责制和保证服务"。
	- 技术百科全书([[Techopedia]])将安全架构定义为 "一个统一的安全设计，它解决了某种情况或环境下的必要性和潜在风险。它还规定了何时何地应用安全控制。设计过程通常是可重复的"。安全架构的关键属性是：
		- 不同组件的关系以及它们如何相互依赖。
		- 根据风险评估、良好实践、财务和法律事务来确定控制措施。
		- 控制措施的标准化。
	- 实践安全架构为系统地解决组织中的业务、IT和安全问题提供了正确的基础。
- 安防措施
	- 计算机“安全”状态是理想的概念，通过使用三个过程实现：**威胁预防、检测和响应**。这些流程基于各种策略和系统组件，其中包括：
		- 用户帐户访问控制([[Access control]])和密码学([[Cryptography]])可以分别保护系统文件和数据。
		- 从网络安全的角度来看，防火墙([[Firewall]])是迄今为止最常见的预防系统，因为它们可以（如果配置正确）屏蔽对内部网络服务的访问，并通过数据包过滤阻止某些类型的攻击。防火墙可以是基于硬件或软件的。
		- 入侵检测系统 ([[IDS]]) 产品旨在检测正在进行的网络攻击并协助进行攻击后取证([[Forensics]])，而审计跟踪([[Audit trail]])和日志为各个系统提供类似的功能。
		- “响应”必须由评估的单个系统的安全要求定义，并且可能涵盖从简单的保护升级到通知法律当局、反击等的范围。在某些特殊情况下，有利于完全破坏受感染的系统，因为可能不会检测到所有受感染的资源。
	- 今天，计算机安全主要包括“预防性”措施，如防火墙或退出程序。防火墙可以定义为在主机或网络与另一个网络（例如 Internet）之间过滤网络数据的一种方式，并且可以实现为在机器上运行的软件，挂接到网络堆栈([[Network stack]])（或者，在大多数基于 UNIX 的操作系统（如 Linux，内置于操作系统内核）提供实时过滤和阻塞。另一种实现是所谓的“物理防火墙”，它由一个单独的机器过滤网络流量组成。防火墙在永久连接到 Internet 的计算机中很常见。
	- 一些组织正在转向大数据平台，例如 Apache [[Hadoop]]，以扩展数据可访问性和机器学习，以检测高级持续性威胁([[APT]])。
	- 然而，相对较少的组织维护具有有效检测系统的计算机系统，并且很少有组织的响应机制到位。因此，正如路透社指出的那样：“公司首次报告说，他们通过电子数据窃取比物理窃取资产造成的损失更大”。有效根除网络犯罪的主要障碍可以追溯到对防火墙和其他自动“检测”系统的过度依赖。然而，通过使用数据包捕获设备来收集犯罪分子的基本证据。
	- 为了确保足够的安全性，必须保护网络的机密性、完整性和可用性，即众所周知的 CIA 三元组，并被认为是信息安全的基础。为实现这些目标，应采用行政、物理和技术安全措施。提供给资产的担保金额只有在其价值已知时才能确定。
- 漏洞管理([[Vulnerability management]])
- 漏洞管理是识别、修复或减轻漏洞的周期，尤其是在软件和固件中。 漏洞管理是计算机安全和网络安全([[Network security]])不可或缺的一部分。
- 可以使用漏洞扫描程序([[Vulnerability scanners]])来发现漏洞，该扫描程序分析计算机系统以寻找已知漏洞，例如开放端口、不安全的软件配置和对恶意软件的敏感性。 为了使这些工具有效，它们必须与供应商发布的每个更新保持同步。 通常，这些更新将扫描最近引入的新漏洞。
- 除了漏洞扫描之外，许多组织还与外部安全审计员签约，对他们的系统进行定期渗透测试([[Penetration test]])，以识别漏洞。 在某些部门，这是合同要求。
- 减少漏洞
	- 虽然可以对计算机系统的正确性进行形式验证([[Formal verification]])，但它还不常见。经正式验证的操作系统包括 [[seL4]]和 SYSGO 的 PikeOS——但它们只占市场的很小一部分。
	- 双因素身份验证([[MFA]])是一种减少对系统或敏感信息的未经授权访问的方法。它需要“你知道的东西”；密码或 PIN，以及“您拥有的东西”；卡、加密狗、手机或其他硬件。这增加了安全性，因为未经授权的人需要这两者才能获得访问权限。
	- 社会工程和直接计算机访问（物理）攻击只能通过非计算机手段来预防，相对于信息的敏感性，这可能难以实施。通常需要培训来帮助减轻这种风险，但即使在纪律严明的环境中（例如军事组织），社会工程攻击仍然难以预见和预防。
	- 接种（免疫）理论，源于（生物学）接种理论，旨在通过接触类似或相关的尝试来灌输对说服尝试的抵抗力，从而防止社会工程和其他欺诈性伎俩或陷阱。
	- 可以通过使系统保持最新的安全补丁和更新、使用安全扫描程序和/或雇用具有安全专业知识的人员来减少攻击者的机会，尽管这些都不能保证防止攻击。通过仔细备份和保险，可以减少数据丢失/损坏的影响。
- 硬件保护机制
	- 虽然硬件可能是不安全的来源，例如在制造过程中恶意引入的微芯片漏洞，但基于硬件或辅助计算机安全也提供了一种替代纯软件计算机安全的方法。使用加密狗、受信任的平台模块([[TPM]])、入侵感知案例、驱动器锁、禁用 USB 端口和支持移动设备的访问等设备和方法可能被认为更安全，因为需要物理访问（或复杂的后门访问）才能被妥协。下面将更详细地介绍其中的每一个。
	- USB 加密狗通常用于软件许可计划中以解锁软件功能，但它们也可以被视为防止未经授权访问计算机或其他设备软件的一种方式。加密狗或密钥本质上在软件应用程序和密钥之间创建了一个安全的加密隧道。原则是加密狗上的加密方案，例如高级加密标准 ([[AES]]) 提供了更强的安全措施，因为与简单地将本机软件复制到另一台机器并使用它相比，破解和复制加密狗更难。加密狗的另一个安全应用程序是使用它们来访问基于 Web 的内容，例如云软件或虚拟专用网络 (VPN)。此外，可以配置 USB 加密狗来锁定或解锁计算机。
	- 可信平台模块 ([[TPM]]) 通过使用微处理器或所谓的片上计算机将加密功能集成到访问设备上来保护设备。与服务器端软件结合使用的 TPM 提供了一种检测和验证硬件设备的方法，防止未经授权的网络和数据访问。
	- 电脑机箱入侵检测是指一种设备，通常是按钮开关，用于检测电脑机箱何时打开。固件或 BIOS 被编程为在下次启动计算机时向操作员显示警报。
	- 驱动器锁本质上是加密硬盘驱动器的软件工具，使窃贼无法访问它们。也有专门用于加密外部驱动器的工具。
	- 禁用 USB 端口是一种安全选项，可防止未经授权和恶意访问原本安全的计算机。从防火墙内的计算机连接到网络的受感染 USB 加密狗被《网络世界》杂志认为是计算机网络面临的最常见的硬件威胁。
	- 断开或禁用未使用的外围设备（如相机、[[GPS]]、可移动存储等）。
	- 由于手机无处不在，支持移动的访问设备越来越受欢迎。内置功能，如蓝牙、较新的蓝牙低功耗 (LE)、非 iOS 设备上的近场通信 ([[NFC]]) 和指纹读取器等生物识别验证，以及专为移动设备设计的二维码阅读器软件，提供移动电话连接到访问控制系统的新安全方式。这些控制系统提供计算机安全，也可用于控制对安全建筑物的访问。
- 安全操作系统
	- 术语“计算机安全”的一种用法是指用于实现安全操作系统的技术。在 1980 年代，美国国防部 (DoD) 使用“橙皮书”标准，但当前的国际标准 [[ISO/IEC 15408]]，“通用标准”([[Common Criteria]])定义了一些逐渐更严格的评估保证级别([[Evaluation Assurance Level]])。许多常见的操作系统都符合“有条不紊地设计、测试和审查”的 EAL4 标准，但最高级别所需的形式验证([[Formal verification]])意味着它们并不常见。 EAL6（“半形式验证设计和测试”）系统的一个例子是 INTEGRITY-178B，它用于空中客车 A380 和几架军用喷气式飞机。
- 安全编码
	- 在软件工程中，安全编码([[Secure coding]])旨在防止意外引入安全漏洞。 还可以创建从头开始设计的安全软件。 这样的系统是“设计时安全的([[Secure by design]])”。 除此之外，形式验证旨在证明系统底层算法的正确性； 例如，对于加密协议([[Cryptographic protocol]])很重要。
- 能力和访问控制列表([[ACL]])
	- 在计算机系统中，能够强制执行权限分离的两个主要安全模型是访问控制列表 (ACL) 和基于角色的访问控制 ([[RBAC]])。
	- 关于计算机文件系统的访问控制列表 (ACL) 是与对象关联的权限列表。 ACL 指定哪些用户或系统进程被授予访问对象的权限，以及允许对给定对象执行哪些操作。
	- 基于角色的访问控制是一种限制授权用户访问系统的方法，被大多数员工超过 500 人的企业使用，可以实施强制访问控制 ([[MAC]]) 或自由访问控制 ([[DAC]])。
	- 另一种方法，基于能力的安全性([[Capability-based security]])主要限于研究操作系统。然而，功能也可以在语言级别实现，从而产生一种本质上是对标准面向对象设计的改进的编程风格。
- 最终用户安全培训
	- 最终用户被广泛认为是安全链中最薄弱的环节，据估计，超过 90% 的安全事件和漏洞都涉及某种人为错误。最常见的错误和误判形式包括密码管理不善、将包含敏感数据和附件的电子邮件发送给错误的收件人、无法识别误导性 URL 以及识别虚假网站和危险电子邮件附件。用户常犯的错误是将用户 ID/密码保存在浏览器中，以便更轻松地登录银行网站。这是给通过某种方式获得机器访问权限的攻击者的礼物。使用双因素身份验证可以减轻风险。
	- 由于网络风险的人为因素与确定组织面临的全球网络风险特别相关，因此各级安全意识培训不仅提供了对监管和行业要求的正式合规性，而且被认为对于降低网络风险和保护个人至关重要和公司免受绝大多数网络威胁。
	- 对最终用户的关注代表了许多安全从业者的深刻文化变革，他们传统上只从技术角度处理网络安全，并按照主要安全中心建议的路线在组织内发展网络意识文化，认识到具有安全意识的用户提供了抵御网络攻击的重要防线。
- 数字卫生
	- 与最终用户培训相关的数字卫生或网络卫生是与信息安全相关的基本原则，正如与个人卫生的类比所示，它相当于建立简单的常规措施以最大限度地降低网络威胁的风险。假设是，良好的网络卫生实践可以为联网用户提供另一层保护，降低一个易受攻击的节点被用于发起攻击或危害另一个节点或网络的风险，尤其是常见的网络攻击。网络卫生也不应该被误认为是主动网络防御，这是一个军事术语。
	- 与纯粹基于技术的威胁​​防御相反，网络卫生主要考虑在技术上易于实施且主要依赖于纪律或教育的常规措施。它可以被认为是已被证明对个人和/或集体数字安全产生积极影响的提示或措施的抽象列表。因此，这些措施可以由外行来执行，而不仅仅是安全专家。
	- 网络卫生与个人卫生有关，就像计算机病毒与生物病毒（或病原体）有关。然而，虽然计算机病毒一词几乎是与第一个工作计算机病毒的创造同时创造的，但网络卫生一词是一个更晚的发明，可能晚于 2000 年由互联网先驱 Vint Cerf 发明。此后，它已被美国国会和参议院、联邦调查局、欧盟机构和其他国家机构采纳。
-