- 1996年《健康保险可携性和责任法案》（HIPAA）
- 可用于满足《隐私规则》去标识化标准的两种方法：专家裁定和安全港（Expert Determination and Safe Harbor）。
- 受保护的健康信息
	- HIPAA隐私规则保护由承保实体或其商业伙伴持有或传输的大多数 "个人可识别的健康信息"，其形式或媒介包括电子、纸质或口头。隐私规则将这些信息称为受保护的健康信息（[[PHI]]）。受保护的健康信息是指包括人口统计信息在内的与下列内容有关的信息。
	- 个人过去、现在、或将来的身体或精神健康或状况。
	- 向个人提供的保健服务，或
	- 过去、现在或将来为向个人提供医疗服务而支付的费用，并能识别个人身份或有合理依据认为可用于识别个人身份的信息。受保护的健康信息包括许多常见的标识符（例如，姓名、地址、出生日期、社会保险号），当它们可以与上述健康信息相关联时。
	- 例如，一份医疗记录、实验室报告或医院账单将是PHI，因为每份文件都会包含病人的姓名和/或与健康数据内容相关的其他识别信息。
	- 相比之下，一份只指出健康计划成员的平均年龄为45岁的健康计划报告不会是PHI，因为该信息虽然是由个别计划成员记录的信息汇总而成，但并不能识别任何个别计划成员，也没有合理的理由相信它可以被用来识别个人。
	- PHI必须是与健康有关系的信息。 单纯的识别信息，如个人姓名、居住地址或电话号码，不一定是PHI。 例如，电话号码如果在公共电话簿可以查询，则不是PHI。 如果此类信息与健康状况、医疗保健提供或支付数据一起列出，例如表明个人在某个诊所接受治疗，那么该信息将是PHI。
- 承保实体(Covered Entities)、商业伙伴(Business Associates)和 PHI
	- 一般来说，《隐私规则》的保护措施适用于承保实体及其商业伙伴持有的信息。HIPAA将承保实体定义为：
		- 1）以电子形式进行某些标准行政和财务交易的医疗保健提供者；
		- 2）医疗保健信息交流中心；
		- 或3）健康计划。
		- 商业伙伴是代表承保实体履行某些职能或活动，或向承保实体提供某些服务，涉及使用或披露受保护健康信息的个人或实体（不包括承保实体的工作人员）。一个承保实体可以使用一个商业伙伴代表它对PHI进行去识别，但这种活动只能在他们的商业伙伴协议授权的范围内。
- 去标识化(De-identification)及其理论依据
	- 美国越来越多地采用卫生信息技术，加速了其促进有益研究的潜力，这些研究结合了来自多个来源的大型复杂数据集。取消身份识别的过程，即从健康信息中删除识别信息，可以减少对个人的隐私风险，从而支持数据的二次使用，用于比较有效性研究、政策评估、生命科学研究和其他工作。
	- 隐私规则旨在保护个人可识别的健康信息，只允许根据规则规定或经个人信息主体授权对PHI进行某些使用和披露。 然而，由于认识到健康信息的潜在效用，即使它不能被个人识别，《隐私规则》第164.502(d)条允许承保实体或其业务伙伴通过遵循第164.514(a)-(b)条的去身份化标准和实施规范来创建不能被个人识别的信息。这些规定允许实体使用和披露既不能识别也不能提供合理依据来识别个人的信息。
	- 《隐私规则》提供了两种取消身份识别的方法：1）由合格的专家正式确定；或 2）删除指定的个人识别符，以及承保实体不知道剩余信息可单独或与其他信息一起用于识别个人。
	- 这两种方法，即使应用得当，产生的去识别化数据也会保留一些识别的风险。 虽然风险很小，但也不是零，去识别的数据有可能被链接到它所对应的病人的身份。
	- 无论通过何种方法实现身份识别，《隐私规则》都不限制使用或披露去识别的健康信息，因为它不再被视为受保护的健康信息。
- 去标识化标准
	- HIPAA 隐私规则第 164.514(a) 节提供了对受保护健康信息进行去标识化的标准。根据该标准，如果健康信息不能识别个人，并且所涵盖的实体没有合理的依据相信它可以用于识别个人，则健康信息不能单独识别。
	- § 164.514 与使用和披露受保护健康信息有关的其他要求。
	  (a) 标准：对受保护的健康信息进行去标识化。不能识别个人身份且没有合理依据认为该信息可用于识别个人身份的健康信息不是可识别个人的健康信息。
	- 隐私规则第 164.514(b) 和 (c) 节包含受保护实体必须遵循的实施规范，以满足去标识化标准。
- **第一种是“专家判定”法：**
	- (b) 实施规范：对受保护健康信息进行去标识化的要求。仅在以下情况下，涵盖实体可以确定健康信息不是可单独识别的健康信息：
	  (1) 对使信息无法单独识别的公认统计和科学原理和方法具有适当知识和经验的人：
	  (i) 应用此类原则和方法，确定预期接收者可以单独使用或与其他合理可用的信息结合使用信息来识别作为信息主体的个人的风险非常小；和
	  (ii) 记录证明这种确定合理性的分析方法和结果；或者
- **二是“安全港”法：**
	- (2)(i) 删除个人或其亲属、雇主或家庭成员的以下标识符：
	- (A) 名称
	- (B) 小于州的所有地理分区，包括街道地址、城市、县、辖区、邮政编码及其等效的地理编码，但邮政编码的前三位除外，如果根据当前公开的数据来自人口普查局：
		- (1) 所有邮政编码首三位数相同的地理单元包含20000人以上；和
		- (2) 包含 20,000 人或更少人口的所有此类地理单位的邮政编码的前三位更改为 000
	- (C) 与个人直接相关的日期的所有日期要素（年份除外），包括出生日期、入院日期、出院日期、死亡日期，以及所有 89 岁以上的年龄以及所有日期要素（包括年份）此类年龄，但此类年龄和要素可汇总为 90 岁或以上的单一类别
	- (D) 电话号码
	- (L) 车辆标识符和序列号，包括车牌号
	- (E) 传真号码
	- (M) 设备标识符和序列号
	- (F) 电子邮件地址
	- (N) Web 通用资源定位器 ([[URL]])
	- (G) 社会安全号码
	- (O) 互联网协议 (IP) 地址
	- (H) 病历编号
	- (P) 生物识别标识符，包括指纹和声纹
	- （I）健康计划受益人号码
	- (Q) 全脸照片和任何类似的图像
	- (J) 帐号
	- (R) 任何其他唯一识别号码、特征或代码，除非本节 (c) 段允许 [_(c) 段在“重新识别”一节中介绍_]；和
	- (K) 证书/执照号码
- (ii) 涵盖实体并不实际知道该信息可以单独使用或与其他信息结合使用以识别作为该信息主体的个人。
-
- 满足上述任一方法将证明涵盖实体已满足上述 §164.514(a) 中的标准。按照这些方法创建的去识别化健康信息不再受隐私规则保护，因为它不属于 PHI 的定义。当然，去标识化会导致信息丢失，这可能会限制生成的健康信息在某些情况下的有用性。如接下来的部分所述，涵盖的实体可能希望选择将此类损失降至最低的去识别化策略。
-
- 重新识别
	- 实施规范进一步提供了关于重新识别的指导，特别是向去识别的健康信息集分配唯一代码以允许被覆盖实体重新识别。
	- 如果涵盖的实体或业务伙伴成功地努力识别其维护的去识别信息的主题，那么现在与特定个人相关的健康信息将再次受到隐私规则的保护，因为它符合 PHI 的定义。披露旨在使编码或以其他方式去识别的信息能够被重新识别的代码或其他记录识别方式的披露也被视为 PHI 的披露。
	- (c) 实施规范：重新识别。涵盖实体可以分配代码或其他记录识别方式，以允许涵盖实体重新识别根据本节取消识别的信息，前提是：
	  (1) 推导。代码或其他记录识别方式并非源自个人信息或与个人信息相关，并且无法以其他方式翻译以识别个人；和
	  (2) 安全。涵盖实体不会出于任何其他目的使用或披露代码或其他记录识别方式，也不会披露重新识别的机制。
-
- https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/privacy/special-topics/de-identification/index.html