- 同态加密 (HE) 是一种加密方法，它允许对加密数据执行计算，而无需先使用密钥对其进行解密。 计算结果也保持加密状态，只能由私钥的所有者解密。
- **同态加密有哪些不同类型？**
- 同态加密主要有以下三种类型：
	- 部分同态加密 (PHE)：PHE 仅允许对加密数据执行选定的数学函数。
	- 某种程度的同态加密 (SHE)：SHE 允许在有限的次数内执行有限数量的数学运算，直至达到一定的复杂性。
	- 完全同态加密 ([[FHE]])：FHE 允许无限次执行任何类型的数学运算。
- **为什么同态加密现在很重要？**
- 由于 [[GDPR]]和 [[CCPA]] 等数据隐私法规，与第三方（例如云服务或其他公司）共享私有数据是一项挑战。不遵守这些规定可能会导致严重的罚款并损害商业声誉。
- 传统的加密方法提供了一种有效且安全的方式以加密形式将私有数据存储在云上。然而，要对使用这些方法加密的数据执行计算，企业要么需要在云上解密数据，这可能会导致安全问题，要么需要下载数据、解密并执行计算，这可能既昂贵又耗时.
- 同态加密使企业能够与第三方共享私人数据，以安全地获得计算服务。使用 HE，云服务或外包公司只能访问加密数据并对其执行计算。然后，这些服务将加密结果返回给所有者，所有者可以使用私钥对其进行解密。
- **同态加密有什么好处？**
	- **允许安全高效地使用云**：同态加密可以让企业安全地利用云计算和存储服务。它消除了数据安全性和可用性之间的权衡。企业不必依赖云服务来确保其私有数据的安全性，同时保留对其执行计算的能力。
	- **支持协作**：HE 使组织能够与第三方共享敏感的业务数据，而无需向他们透露数据或计算结果。这可以加速协作和创新，而不会有敏感信息被泄露的风险。
	- **确保合规性**：HE 可以让在医疗保健和金融等受到严格监管的行业中运营的企业获得用于研究和分析目的的外包服务，而不会出现违规风险。
- **同态加密面临哪些挑战？**
	- 自 70 年代后期以来，部分和某种程度同态的加密系统已经存在，但允许对加密数据进行所有数学运算的完全同态系统于 2009 年首次建立。在目前的形式下，完全同态加密的速度非常慢。可以说，全同态加密（FHE）仍然是一种新兴的数据安全和实用技术。但这是一个很有前途的版本，我们可能会看到它的更快版本，可以应用于各种用例。
- **同态加密的替代方案是什么？**
	- 由于企业可以收集大量通常包含客户个人身份信息 (PII) 的数据，因此数据隐私可能仍然是一个热门话题。还有其他加密方法和隐私增强技术 ([[PET]]) 允许企业利用分析方法而没有隐私和不合规风险。
- https://research.aimultiple.com/homomorphic-encryption/
- **同态加密的缺陷有哪些？**
	- FHE 允许任意操作，但现有方案通常不切实际，因为它们会产生大量计算开销。 然而，这是一个活跃的研究领域，未来可能会出现改进。
	- 虽然 PHE 和 SHE 方案的性能更高，但它们仅支持有限数量的操作，并且必须提前知道系统所需的操作的性质，以便可以选择适当的特定加密方案。
	- 外包给第三方数据处理者时，需注意，由于第三方无法读取任何数据，因此识别错误来源或针对数据开发新代码可能会更加复杂。 因此，您必须事先同意并遵守数据架构。 此外，您可能希望共享一个与真实数据集模式匹配的纯文本虚拟数据集，第三方可以使用该数据集来开发和测试他们的代码。
- https://cdeiuk.github.io/pets-adoption-guide/what-are-pets/