- [[NERC]]
- NERC在2003年创建了为电力行业创建信息安全标准的最初尝试，被称为NERC CSS（网络安全标准）。在CSS准则之后，NERC对这些要求进行了演变和加强。最广泛认可的现代NERC安全标准是NERC 1300，它是对NERC 1200的修改/更新。NERC 1300的最新版本被称为CIP-002-3至CIP-009-3（CIP=关键基础设施保护）。这些标准用于保障大宗电力系统的安全，尽管NERC已经在其他领域建立了标准。大宗电力系统标准还提供了网络安全管理，同时仍然支持最佳实践的行业流程。
- [[NIST]]
	- NIST网络安全框架（NIST [[CSF]]）"提供了一个高水平的网络安全成果分类法和评估和管理这些成果的方法"。它的目的是帮助提供关键基础设施的私营部门组织提供如何保护它的指导，以及对隐私和公民自由的相关保护。
	  特别出版物[[SP 800-12]]对计算机安全和控制领域进行了广泛的概述。它还强调了安全控制的重要性和实施方法。最初，这份文件是针对联邦政府的，尽管该文件中的大多数做法也可以适用于私营部门。具体来说，它是为联邦政府中负责处理敏感系统的人员编写的。
	  特别出版物[[SP 800-14]]描述了所使用的通用安全原则。它对应该纳入计算机安全政策的内容进行了高层次的描述。它描述了如何改进现有的安全，以及如何开发新的安全实践。本文件中描述了八项原则和十四项实践。
	  特别出版物[[SP 800-26]]提供了关于如何管理IT安全的建议。被NIST [[SP 800-53]] rev3所取代。该文件强调了自我评估以及风险评估的重要性。
	  特别出版物[[SP 800-37]]，在2010年更新，提供了一个新的风险方法。"将风险管理框架应用于联邦信息系统的指南"
	  特别出版物[[SP 800-53]] rev4，"联邦信息系统和组织的安全和隐私控制"，2013年4月出版，更新后包括截至2014年1月15日的更新，具体涉及应用于系统的194项安全控制，使其 "更安全"。
	  特别出版物[[SP 800-63]]-3，"数字身份指南"，发布于2017年6月，更新后包括截至2017年12月1日的更新，提供了实施数字身份服务的指南，包括用户的身份证明、注册和认证。
	  特别出版物[[SP 800-82]]，修订版2，"工业控制系统（[[ICS]]）安全指南"，2015年5月修订，描述了如何确保多种类型的工业控制系统免受网络攻击，同时考虑ICS特有的性能、可靠性和安全性要求。
- [[FIPS 140]]
	- 联邦信息处理标准（[[FIPS]]）的140系列是美国政府的计算机安全标准，规定了对密码学模块的要求。[[FIPS 140-2]]和[[FIPS 140-3]]都被认为是现行的和活跃的。
- Cyber Essentials
	- 网络要点是英国政府的一项信息保障计划，由国家网络安全中心（[[NCSC]]）负责运营。它鼓励组织在信息安全方面采取良好的做法。网络要点计划还包括一个保证框架和一套简单的安全控制措施，以保护信息免受来自互联网的威胁。
- BSI IT-Grundschutz
	- 联邦信息安全办公室（德语：Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik，缩写为BSI）的标准是IT基线保护（德语：IT-Grundschutz）方法的一个基本组成部分。它们包含了对信息安全各个方面的方法、过程和程序以及方法和措施的建议。来自公共机构和公司的用户以及制造商或服务提供商可以使用BSI标准，使他们的业务流程和数据更加安全。
	- BSI标准100-4涵盖了业务连续性管理（[[BCM]]）。
	- BSI标准200-1定义了信息安全管理系统（[[ISMS]]）的一般要求。它与[[ISO 27001]]兼容，并考虑了其他ISO标准的建议，如ISO 27002。
	- BSI标准200-2构成了BSI建立健全的信息安全管理系统（ISMS）的方法的基础。它规定了实施IT基线保护的三个程序。
	- BSI标准200-3捆绑了实施IT基线保护的所有风险相关步骤。
- Ref: Wikipedia [[IT security standards]]
-