- 密码是个问题。由于大多数读者都熟悉的原因，它们是一个问题。对于 Cloudflare 的我们来说，问题在于更深更广。大多数读者会立即承认密码很难记住和管理，尤其是在密码要求变得越来越复杂的情况下。幸运的是，有很棒的软件包和浏览器插件可以帮助管理密码。不幸的是，更大的潜在问题是软件无法解决的。
- 基本的密码问题很容易解释，但很难解决：不管密码的复杂性或猜测的难度如何，离开您的密码肯定会牺牲安全性。密码本身就是不安全的。
- 您可能会说，“但密码始终以加密格式存储！”那很好啊。更准确地说，它们很可能存储为盐渍哈希，如下所述。更糟糕的是，没有办法验证密码的存储方式，因此我们可以假设在某些服务器上密码以明文形式存储。事实是，即使是负责任地存储的密码也可能被泄露和破坏，尽管（谢天谢地）付出了巨大的努力。一个日益紧迫的问题源于密码本身的性质：今天，任何直接使用密码都意味着必须以明文方式处理密码。
- 你说，“但是我的密码是通过 [[HTTPS]] 安全传输的！”这是真实的。
- 你说，“但我知道服务器以散列形式存储我的密码，安全，所以没有人可以访问它！”好吧，这对服务器很有信心。即便如此，我们只能说是的，这也可能是真的。
- 然而，仍然存在一个重要的警告——在端到端密码的使用方面存在差距。考虑到一旦服务器收到密码，在安全传输和安全存储之间，必须读取和处理密码。是的，作为明文！
- 而且情况变得更糟——因为很多人习惯于用软件来思考，所以很容易忘记硬件的脆弱性。这意味着即使软件以某种方式受信任，密码也必须在某个时候驻留在内存中。密码必须在某个时候通过共享总线传输到 CPU。这些以多种形式为旁观者提供了攻击媒介。当然，这些攻击向量的可能性远低于传输和永久存储所带来的攻击向量，但它们的严重程度同样不亚于（最近的 [[CPU]] 漏洞，如 [[Spectre]] 和 [[Meltdown]] 应该作为一个鲜明的提醒。）
- 解决此问题的唯一方法是完全摆脱密码。还有希望！研究和私营部门社区正在努力做到这一点。新标准不断涌现并日趋成熟。不幸的是，密码无处不在，以至于需要很长时间才能同意并用新的标准和技术取代密码。
- 在 Cloudflare，我们一直在询问是否有什么可以立即完成的事情。今天深入探讨 OPAQUE 是一种可能的答案。 OPAQUE 是众多系统示例之一，这些系统可以使密码在不离开您的财产的情况下发挥作用。没有人喜欢密码，但只要它们在使用，至少我们可以确保它们永远不会被泄露。
- 我将第一个承认基于密码的身份验证很烦人。密码很难记住，输入繁琐，而且出了名的不安全。减少或替换密码的举措是有希望的。例如，[[WebAuthn]] 是一种主要基于使用硬件（或软件）令牌的公钥加密的 Web 身份验证标准。即便如此，密码作为一种身份验证机制仍然令人沮丧。无论它们的持久性是由于易于实现、用户熟悉，还是在网络和其他地方简单的普遍存在，我们都希望在它们持久存在的同时使基于密码的身份验证尽可能安全。
- 我在 Cloudflare 实习的重点是 OPAQUE，这是一种加密协议，它解决了 Web 上基于密码的身份验证中最明显的安全问题之一：尽管密码通常在传输过程中受到 HTTPS 的保护，但服务器以明文形式处理它们以检查其正确性。处理明文密码是危险的，因为意外记录或缓存它们可能会导致灾难性的破坏。该项目的目标不是提倡采用任何特定协议，而是表明 OPAQUE 在许多身份验证中是一个可行的选择。因为网络案例是我最熟悉的，而且可能是很多读者，我将使用网络作为我的主要示例。
-
- https://blog.cloudflare.com/opaque-oblivious-passwords/