- 隐私增强技术 (PET) 是通过最大限度地减少个人数据使用、最大限度地提高数据安全性和赋予个人权力来体现基本数据保护原则的技术。
- PET 允许在线用户保护提供给服务或应用程序并由其处理的个人身份信息 ([[PII]], [[Personal data]]) 的隐私。 PET 使用技术来最大限度地减少对个人数据的拥有，而不会失去信息系统的功能。一般来说，PET可以分为硬隐私技术和软隐私技术。
- **PET的目标**
	- PET 的目标是保护个人数据([[Information privacy]])并确保技术用户的信息是机密的，并且数据保护管理是对任何 PII 不承担责任的组织的优先事项 - 允许用户采取以下一项或多项相关行动向在线服务提供商、商家或其他用户发送和使用的个人数据。
	- 隐私增强技术的目标包括增加对发送给在线服务提供商和商家（或其他在线用户）并由其使用的个人数据的控制（自主）。PET 旨在最大限度地减少服务提供商和商家收集和使用的个人数据，使用假名([[Pseudonym]])或匿名数据凭证来提供匿名性，并努力在向在线服务提供商和商家提供个人数据方面取得知情同意。在隐私协商中，消费者和服务提供商通过在服务替代方案中的持续选择来建立、维护和完善隐私政策作为个性化协议，因此提供了协商向在线服务提供商和商家提供个人数据的条款和条件（数据处理/隐私政策协商）。在私下谈判中，交易伙伴可以额外将个人信息收集和处理方案与货币或非货币奖励捆绑在一起。
	- PET 提供了远程审核在线服务提供商和商家执行这些条款和条件的可能性（保证），允许用户记录、存档和查看过去的个人数据传输，包括传输了哪些数据、何时传输、向谁，在什么条件下，方便其行使数据检查、更正和删除的合法权利。 PET 还为希望保护隐私的消费者或个人提供隐藏其个人身份的机会。该过程涉及掩盖个人信息并用伪数据或匿名身份替换该信息。
- **隐私增强技术的分类**
	- 可以根据它们的假设来区分隐私增强技术。
	- **软隐私技术**([[Soft privacy technologies]])
		- 假设可以信任第三方来处理数据。 该模型基于合规、同意、控制和审计。
		- 示例技术是访问控制([[Access control]])、差分隐私([[Differential Privacy]])和隧道加密 (SSL/[[TLS]])。
	- 硬隐私技术
		- 没有任何一个实体可以侵犯用户的隐私。 它假定第三方不能被信任。 数据保护目标是数据最小化和减少对第三方的信任。
		- 此类技术的示例包括洋葱路由、无记名投票和用于民主选举的 VPN。
- **示例**
- 现有隐私增强技术的示例有：
	- **通信匿名者**([[Anonymous proxy]])隐藏真实的在线身份（电子邮件地址、IP 地址等）并将其替换为不可追踪的身份（一次性/一次性电子邮件地址、参与匿名网络的主机的随机 IP 地址、假名等 ）。它们可以应用于电子邮件、Web 浏览、[[P2P]] 网络、VoIP、聊天、即时消息等。
	- 共享虚假在线帐户。一个人为 MSN 创建一个帐户，提供姓名、地址、电话号码、偏好、生活状况等虚假数据。然后他们在 Internet 上发布他们的用户 ID 和密码。现在每个人都可以舒适地使用这个帐户。因此，用户可以确定帐户资料中没有关于他或她的个人数据。 （此外，他免去了自己在网站上注册的麻烦。）
	- 混淆(Obfuscation)是指将分散注意力或误导性数据添加到日志或配置文件的许多做法，这对于在数据已经丢失或披露后挫败精确分析特别有用。它对人类的有效性受到质疑，但它对浅层算法有更大的希望。混淆还通过计算机算法和掩蔽技术隐藏个人信息或敏感数据。此技术还可能涉及添加误导性或分散注意力的数据或信息，因此攻击者更难获得所需的数据。
	- 访问个人数据：服务提供商的基础设施允许用户检查、更正或删除存储在服务提供商处的所有数据。
	- 增强型隐私 ID ([[Enhanced privacy ID]], EPID) 是一种支持匿名的数字签名算法。与传统的数字签名算法（例如 [[PKI]]）不同，其中每个实体都有唯一的公共验证密钥和唯一的私人签名密钥，EPID 提供与许多唯一私人签名密钥相关联的公共组公共验证密钥。创建 EPID 是为了让设备可以向外部方证明它是什么类型的设备（以及可选的设备上正在运行什么软件），而无需透露确切的身份，即证明您是一个组的真实成员没有透露是哪个成员。它自 2008 年以来一直在使用。
	- 同态加密([[Homomorphic encryption]])是一种允许对密文进行计算的加密形式。
	- 零知识证明([[Zero-knowledge proof]], [[ZKP]] )是一种方法，通过该方法，一方（证明者）可以向另一方（验证者）证明他们知道值 x，除了他们知道值 x 的事实之外不传达任何信息。
	- 安全多方计算([[Secure multi-party computation]])是一种各方在其输入上联合计算函数同时保持这些输入私有的方法。
	- 非交互式零知识证明（[[Non-interactive zero-knowledge proof]], NIZKs）是零知识证明，不需要证明者和验证者之间的交互。
	- 格式保留加密 ([[Format-preserving encryption]], FPE)，是指以输出（密文）与输入（明文）相同的格式进行加密。
	- 盲法([[Blinding]])是一种加密技术，通过该技术，代理可以在不知道真实输入或真实输出的情况下以编码形式向客户端提供服务。
	- 差分隐私([[Differential Privacy]])：算法受到限制，因此数据分析的结果或输出无法判断某个个人信息是否被用于分析和形成结果。该技术专注于大型数据库并隐藏可能具有私人数据和隐私问题的个人“输入”的身份。
	- 假名化([[Pseudonymization]])是一种数据管理技术，它用称为假名的人工标识符替换个人的身份或个人信息。这种去标识化的方法可以隐藏信息的内容和字段，从而阻止攻击和黑客获取重要信息。这些化名可以放在组中，也可以放在单独的信息中。总体而言，它们有助于阻止信息窃取，同时还保持数据完整性和数据分析。
- 未来的PETs
	- 正在研究或开发的隐私增强技术的例子包括有限披露技术([[Limited disclosure technology]])、在线租车等匿名凭证、数据处理条件的协商和执行，以及数据交易记录。
	- 有限披露技术提供了一种保护个人隐私的方式，允许他们只与服务提供商分享足够的个人信息以完成互动或交易。这项技术还旨在限制对用户与这些第三方互动的跟踪和关联。有限披露使用加密技术，并允许用户检索由供应商审核的数据，将该数据传输给依赖方，并让这些依赖方信任数据的真实性和完整性。
	- 匿名凭证([[Anonymous credentials]])是对凭证持有人的属性或权利的断言，不透露持有人的真实身份；唯一透露的信息是凭证持有人愿意透露的内容。该断言可以由用户自己、在线服务的提供者或第三方（另一个服务提供者、政府机构等）发布。比如说。
	- 在线租车。汽车租赁公司不需要知道客户的真实身份。它只需要确保客户超过23岁（举例来说），客户有驾驶执照，有健康保险（即事故等），以及客户正在付款。因此，没有真正的必要知道客户的姓名、地址或任何其他个人信息。匿名凭证使双方都感到舒服：他们允许客户只透露汽车租赁公司提供服务所需的那么多数据（数据最小化），他们允许汽车租赁公司核实他们的要求并获得他们的钱。在网上订车时，用户不是提供经典的姓名、地址和信用卡号码，而是提供以下凭证，这些凭证都是发给假名的（即不是客户的真实姓名）。
		- 由国家颁发的最低年龄证明，证明持有人超过23岁（注意：不提供实际年龄）。
		- 驾驶执照，即由机动车管理机构签发的证明持有人有权驾驶汽车的证明。
		- 一份保险证明，由健康保险机构出具
		- 数字现金
	- **数据处理条件的谈判和执行**。
		- 在网上订购产品或服务之前，用户和网上服务提供者或商户就将转移给服务提供者的个人数据类型进行协商。这包括应适用于处理个人数据的条件，如是否可以将其发送给第三方（资料销售）和在什么条件下（如只在通知用户的情况下），或在未来的什么时候删除（如果有）。在个人数据转移发生后，商定的数据处理条件在技术上由服务提供商的基础设施强制执行，它能够管理和处理和数据处理义务。此外，这种执行可以由用户远程审计，例如，通过验证基于可信计算([[Trusted computing]])模块的认证链，或通过验证由第三方审计组织（如数据保护机构）颁发的隐私印章/标签。因此，用户不必仅仅依靠服务提供商不滥用个人数据的承诺，而是对服务提供商遵守协商的数据处理条件更有信心。 最后，数据交易日志允许用户记录他们发送给服务提供商的个人数据、他们这样做的时间以及在什么条件下。这些日志被储存起来，允许用户确定他们向谁发送了什么数据，或者他们可以确定特定服务提供商所拥有的数据类型。这导致了更多的透明度，而这是掌控的前提条件。