- 隐私工程是一个新兴的工程领域，旨在提供方法、工具和技术，以确保系统提供可接受的隐私级别。
- 在美国，可接受的隐私级别是根据隐私政策规定的功能性和非功能性要求的合规性来定义的，这是一种合同人工制品，显示数据控制实体遵守法律，例如公平信息实践、健康 记录安全法规和其他隐私法。 然而，在欧盟，通用数据保护条例 ([[GDPR]]) 规定了需要满足的要求。 在世界其他地方，要求会根据当地隐私和数据保护法的实施而变化。
- 美国国家标准与技术研究院（[[NIST]]）给出的隐私工程定义是：
	- `专注于提供可用于降低隐私风险的指导，并使组织能够就资源分配和信息系统控制的有效实施做出有针对性的决策。`
- 虽然隐私作为一个法律领域一直在发展，但隐私工程在最近几年才真正脱颖而出，因为在信息系统中实施上述隐私法的必要性已成为部署此类信息系统的明确要求。例如，IPEN 将他们在这方面的立场概述为：
	- `开发过程中对隐私问题缺乏关注的一个原因是缺乏适当的工具和最佳实践。开发人员必须快速交付以最大限度地缩短上市时间和工作量，并且经常会重复使用现有组件，尽管它们存在隐私缺陷。不幸的是，隐私友好型应用程序和服务的构建块很少，而且安全性通常也很弱。`
- 隐私工程涉及流程管理、安全、本体(Ontology)和软件工程等方面。这些的实际应用源自必要的法律合规性、隐私政策和“宣言”，例如隐私设计([[Privacy-by-Design]])。
- 对于更多的实施级别，隐私工程采用隐私增强技术([[Privacy-enhancing technologies]])来实现数据的匿名化([[Anonymisation]])和去识别化([[De-identification]])。隐私工程需要部署适当的安全工程实践，并且可以使用安全技术来实现某些隐私方面。在这种情况下，隐私影响评估是另一种工具，它的使用并不意味着正在实施隐私工程。
- 一个值得关注的领域是正确定义和应用诸如个人数据、个人身份信息、匿名化和伪匿名化([[Pseudonymization]])等术语，这些术语在应用于软件、信息系统和数据集时缺乏足够详细的含义。
- 信息系统隐私的另一个方面是此类系统的道德使用，特别关注监视、大数据收集、人工智能等。隐私和隐私工程社区的一些成员提倡道德工程([[Engineering ethics]])的想法或拒绝工程隐私进入用于监视的系统的可能性。
- 软件工程师在将法律规范解释为当前技术时经常遇到问题。法律要求本质上对技术是中立的，如果发生法律冲突，将由法院根据技术和隐私实践的现状进行解释。
-
- **核心实践**
- 由于这一特定领域仍处于起步阶段，并且在某种程度上受到法律方面的支配，因此以下列表仅概述了隐私工程所基于的主要领域：
	- 数据流建模([[Data flow modelling]])
	- 开发合适的术语/本体来表达信息的类型、用途、目的等
	- 隐私影响评估 ([[Privacy Impact Assessment]], PIA)
	- 隐私管理和流程
	- 需求工程
	- 风险评估
	- 语义
- 尽管上述领域缺乏凝聚力发展，但隐私工程培训课程已经存在。与 IEEE 安全和隐私研讨会共同举办的隐私工程国际研讨会提供了一个场所，以解决“在系统化和评估在工程信息系统中捕获和解决隐私问题的方法方面的研究与实践之间的差距”。
- 存在许多隐私工程方法。 LINDDUN 方法采用以风险为中心的隐私工程方法，其中识别出有风险的个人数据流，然后通过隐私控制保护。GDPR 说明中提供了解释 GDPR 的指南，这些指南已被编码到一个决策工具中，该工具将 GDPR 映射到软件工程力量，目的是识别合适的隐私设计模式。另一种方法使用八种隐私设计策略（四种技术策略和四种管理策略）来保护数据和实施数据主体权利。