- 隐私设计是一种[系统工程](Systems engineering)的方法，最初由Ann Cavoukian提出，并在1995年由安大略省（加拿大）信息和隐私专员、荷兰数据保护局和荷兰应用科学研究组织组成的联合小组编写的关于[隐私增强技术](Privacy-enhancing technologies)的联合报告中正式确定。隐私设计框架于2009年发表，并在2010年被国际隐私专员和数据保护当局大会采纳。设计中的隐私要求在整个工程过程中考虑到隐私。这个概念是价值敏感设计([[Value sensitive design]])的一个例子，即在整个过程中以明确的方式考虑到人类的价值。
- Cavoukian的隐私方法被批评为含糊不清，难以强制采用，难以应用于某些学科，以及将企业利益置于消费者利益之上，对最小化数据收集强调不够。
- 欧洲[[GDPR]]法规纳入了隐私设计。
- 隐私设计框架是由安大略省信息和隐私专员Ann Cavoukian在1995年与荷兰数据保护局和荷兰应用科学研究组织联合工作后制定的。2009年，在第31届国际数据保护和隐私专员会议上，安大略省信息和隐私专员与以色列法律、信息和技术管理局共同举办了 "设计中的隐私：权威研讨会"。
- 2010年，当国际隐私专员和数据保护机构大会在其年度会议上一致通过关于隐私设计的决议，承认其为国际标准时，该框架获得国际认可。在其他承诺中，委员们决定尽可能广泛地推广隐私设计，并促进将该原则纳入政策和立法。
- **全球应用**
- 德国早在 1997 年 7 月发布了一项法规（§ 3 Sec. 4 Teledienstedatenschutzgesetz [Teleservices Data Protection Act]）。新的欧盟通用数据保护条例 ([[GDPR]]) 包括“设计的数据保护”和“默认数据保护”，这是两条设计时隐私的基本原则。加拿大隐私专员在其关于《隐私、信任和创新——建立加拿大的数字优势》的报告中包含了设计隐私。2012 年，美国联邦贸易委员会 ([[FTC]]) 在其题为《在快速变化的时代保护消费者隐私》的报告中将设计隐私视为其保护在线隐私的三种推荐做法之一，并且 FTC 将设计隐私列为其中一项其关于保护消费者隐私的最终专员报告中的关键支柱。在澳大利亚，维多利亚州隐私和数据保护专员 (CPDP) 已正式采用设计隐私作为支持维多利亚州公共部门信息隐私管理的核心政策。英国信息专员办公室网站强调设计隐私以及设计和默认数据保护。 2014 年 10 月，在第 36 届国际数据保护和隐私专员会议上制定了《物联网毛里求斯宣言》，将隐私设计和默认包括在内。香港个人资料私隐专员公署就设计私隐的重要性举行教育会议。
- 在私营部门，Sidewalk Toronto 通过设计原则致力于保护隐私；微软首席隐私官 Brendon Lynch 写了一篇名为 Privacy by Design  at Microsoft的文章；而德勤（Deloitte）则将可认证的可信度与隐私设计联系起来。
- **基本原则**
- 隐私设计是基于七个 "基本原则"。
	- 主动而非被动；预防而非补救；
	- 将隐私作为默认设置
	- 将隐私嵌入设计中
	- 完整的功能--正和，而不是零和
	- 端到端安全--全生命周期的保护
	- 可见性和透明度--保持公开
	- 尊重用户隐私--保持以用户为中心
- 这些原则已经在五百多篇文章中被引用，其中提到了Ann Cavoukian的《法律、政策和实践中的隐私设计》白皮书。
- **主动而非被动；预防而非补救**
	- 隐私设计方法的特点是主动而非被动的措施。它在侵犯隐私的事件发生之前就预测并防止其发生。隐私设计并不等待隐私风险的发生，也不在隐私侵犯事件发生后提供补救措施来解决，它的目的是防止它们的发生。简而言之，隐私设计是在事实之前，而不是之后。
- **隐私是默认的**
	- 隐私设计旨在通过确保个人数据在任何给定的IT系统或商业行为中得到自动保护来提供最大程度的隐私。如果一个人什么都不做，他们的隐私仍然保持完整。个人不需要采取任何行动来保护他们的隐私--它被内置在系统中，是默认的。
- **嵌入设计中的隐私**
	- 隐私设计被嵌入到IT系统的设计和结构以及商业惯例中。它不是在事后作为附加物被栓上的。其结果是，隐私成为所提供的核心功能的一个重要组成部分。隐私是系统的组成部分，不会减少功能。
- **全面功能--正和，而不是零和**
	- 隐私设计寻求以正和的 "双赢"方式来满足所有合法的利益和目标，而不是通过过时的、零和的方法，做出不必要的权衡。隐私设计避免了虚假的二分法的伪装，如隐私与安全，表明两者是可以兼得的。
- **端到端的安全--全生命周期的保护**
	- 在收集信息的第一个元素之前，通过设计将隐私嵌入到系统中，并在所涉及的数据的整个生命周期中安全地延伸--强大的安全措施对隐私来说从头到尾都是至关重要的。这确保了所有的数据被安全地保留，然后在过程结束时及时安全地销毁。因此，隐私设计确保了从摇篮到坟墓的、安全的信息生命周期管理，端到端。
- **可见性和透明度--保持公开**
	- 隐私设计旨在向所有的利益相关者保证，无论涉及到什么商业惯例或技术，它实际上都是按照既定的承诺和目标运作的，并受到独立的验证。它的组成部分和操作对用户和供应商都是可见的和透明的。记住，信任但要核实。
- **尊重用户隐私 - 保持以用户为中心**
	- 最重要的是，隐私设计要求架构师和操作者通过提供诸如强大的隐私默认值、适当的通知和授权用户友好的选项来保持个人的利益至上。保持以用户为中心。
- **标准化**
- 国际标准化组织（#ISO）批准了消费者政策委员会（COPOLCO）关于ISO新标准的提案：消费者保护。消费品和服务的隐私设计（ISO/PC317）。该标准旨在明确设计过程，以提供满足消费者国内处理隐私需求的消费品和服务，以及数据保护的个人隐私要求。该标准由英国担任秘书处，有13个参与成员和20个观察成员。
- 加拿大标准委员会（SCC）是参与成员之一，并建立了一个ISO/PC317的加拿大镜像委员会。
- [[OASIS]]软件工程师的隐私设计文件（PbD-SE）技术委员会提供了一个规范，以在软件工程的背景下操作隐私设计。隐私设计，就像安全设计一样，是软件开发过程中的一个正常部分，也是软件工程师的一种风险降低策略。PbD-SE规范将PbD原则转化为软件工程任务中的一致性要求，并帮助软件开发团队制作工件作为遵守PbD原则的证据。遵循该规范有助于记录从软件构思到退役的隐私要求，从而围绕遵守隐私设计原则和其他隐私最佳实践的指导，如NIST的800-53附录J（NIST [[SP 800-53]]）和公平信息实践原则（[[FIPPs]]）（PMRM-1.0）提供一个计划。
-