- 5G 中支持 IoT 数据传输的一种技术。在 [[3GPP]] R18中增强。
-
- 移动电话系统的功能一直在不断增长，移动系统一代又一代。开发的目标是获得更多数据、更快、更短的延迟。进展是显着的。虽然最早的 [[GSM]] 系统不支持任何数据传输，只支持语音，然后仅支持 9.6 kbps 的电路交换数据，而最新的 5G 系统至少在理论上可以提供 Mbps 的速度。
- 当然，这种发展对许多应用程序和服务都是有利的。用户可以享受更快、更好的网络游戏、视频和快速的 Internet 访问。然而，随着物联网 （[[IoT]]） 的出现，未来将会出现非常大量的物理设备，其中一些将使用移动网络，而另一些则与传统人类用户相比可能具有非常不同的数据传输需求。必须注意的是，物联网并不意味着所有物联网设备都连接到互联网。相反，他们必须连接到任何可以通信的网络。这些设备包括传感器、手表、照明设备、医疗监视器等。几乎任何设备都可以通过 IoT 技术获得通信功能。
- 但是，许多 IoT 设备不需要 5G 网络提供的非常快速的功能。他们可能很少通信，发送少量数据，然后保持沉默。但他们的数量可能非常大。对于此类设备，传统 5G 系统提供的解决方案是不必要的、复杂的。例如，温度传感器一次可能只发送非常少量的数据。在这种情况下，[[5G]] 网络的正常程序是通过控制信令将设备从非活动状态移动到活动状态，以数据包形式发送数据，然后使用更多控制信令返回非活动状态。由于设备的传输需求很可能是周期性的或至少是频繁的，因此该设备需要执行多个传输设置和释放程序，以便每次传输相对少量的数据。
- 由于与通过无线电接口发送物联网设备所需的控制信号相比，来自物联网设备的有效载荷数据可能相对较小，因此由于控制信号开销，为小数据传输建立连接成为网络和设备关注的问题。由于 IoT 设备的数量非常大，因此信令开销可能成为一个严重的问题；虽然有效载荷数据的总量可能相对较小，但相关的信令可能会使网络不堪重负。此外，控制信号会消耗能源，尤其是许多 IoT 设备的电池容量有限。因此，更少的信号意味着更低的功耗。由于 NR 标准支持大量物联网设备，因此需要 SDT 来实现 NR 网络的平稳运行。
- 使用 SDT，设备可以在保持非活动状态的同时发送少量数据。请注意，这个想法类似于早期的 GSM 系统，其中 SMS 消息通过控制信令发送；也就是说，在移动设备没有 （语音） 连接的情况下传输少量数据。
- SDT 是一种程序，它允许在设备保持非活动状态而不转换为连接状态时进行数据和/或信令传输。SDT 在无线电承载的基础上启用，并且仅当等待在启用了 SDT 的所有无线电承载上传输的 UL 数据少于配置的数量时，UE 才会启动 SDT。否则，使用正常的数据传输方案。
- 使用 SDT ，数据在分配的资源上快速传输。IoT 设备通过并行传输 [[RRC]] 请求消息和有效负载数据来启动 SDT 过程，而不是在网络处理 RRC 请求消息后传输数据的通常过程。
- 不仅传输数据的速度和更小的大小使 SDT 成为适合 IoT 设备的流程。由于设备保持非活动状态，因此它不必执行与活动状态关联的许多任务。这进一步延长了 IoT 设备的电池寿命。额外的传输和/或接收是可选的。
- 有两种方法可以执行 SDT：
	- 通过随机访问 （RA-SDT）
	- 通过预配置的无线电资源 （CG-SDT）
- 随机存取 SDT
- 使用 RA-SDT 时，IoT 设备没有专用的无线电资源，随机访问消息可能会与来自其他 IoT 设备的类似 RA-SDT 随机访问消息发生冲突。该设备从系统信息消息中了解 RA 过程的无线电资源，其方式与非 RA-SDT 设备类似。但是，SDT 和非 SDT 设备的 RA 无线电资源是分开的;也就是说，这些设备类型在随机访问中不会相互干扰。
- RA-SDT 程序可以是两步或四步随机访问程序。在两步过程中，有效负载数据已经与初始随机访问消息一起发送，而在四步过程中，设备首先使用随机访问请求 - 随机访问响应消息对执行争用解决，然后使用 RRC 恢复请求发送 UL 有效负载。该过程可以继续进行进一步的上行链路和下行链路小数据传输，然后以网络中的 RRC 发布终止。
- 以下是两步和四步 RA-SDT 程序的信号图。请注意，在这两种情况下，UE 在整个过程中都保持 RRC 非活动状态。
-
- Ref:
- [[MT-SDT]]
-
- https://www.3gpp.org/technologies/sdt
-