- 在软件工程中，**设计时安全**是指软件产品和能力的设计是有基础的安全。
- 在软件设计之初就会考虑备用的安全策略、战术和模式，并通过架构来选择和执行最佳的，它们被用作开发人员的指导原则。还鼓励使用对安全有好处的战略设计模式，即使这些设计模式在设计之初没有考虑到安全问题。
- 安全设计正逐渐成为确保软件系统安全和隐私的主流开发方法。在这种方法中，安全问题在系统的每一层都得到了考虑和构建，并从一个强大的架构设计开始。安全架构设计的决定是基于众所周知的安全策略、战术和模式，它们被定义为实现特定质量问题的可重复使用的技术。安全策略/模式为执行必要的认证、授权、保密性、数据完整性、隐私、问责制、可用性、安全性和不可抵赖性要求提供解决方案，即使系统受到攻击。为了确保软件系统的安全，不仅要设计一个强大的预期安全架构，还必须将更新的安全策略、战术和模式映射到软件开发中，以保持安全的持久性。
- 期望的攻击
	- 对软件的恶意攻击应该被假定会发生，并注意将影响降到最低。
	- 安全漏洞和无效的用户输入是可以预见的。
	- 与此密切相关的是使用 "好的"软件设计的做法，如领域驱动设计或云端原生（[[Cloud native computing]]），作为一种通过减少导致漏洞的错误的风险来提高安全性的方法，即使所使用的设计原则最初并不是为了安全目的而设想的。
- 避免**通过隐蔽性实现安全**
	- 一般来说，运作良好的设计并不依赖于保密性（[[Security through obscurity]]）。通常情况下，保密性通过降低攻击者中的一个子集的积极性来减少攻击者的数量。其逻辑是，如果攻击者的**复杂性**增加了，那么攻击者为破坏目标而**增加的努力**就会使他们望而却步。
	- 虽然这种技术意味着减少了固有的风险，但随着时间的推移，一组几乎无限的威胁者和技术将导致大多数保密方法失败。
	- 虽然不是强制性的，但适当的安全通常意味着每个人都被允许知道和理解设计，因为它是安全的。这样做的好处是很多人都在看计算机代码，这提高了任何缺陷被更快发现的几率（见莱纳斯定律, [[Linus's law]]）。缺点是，攻击者也可以获得代码，这使得他们更容易找到可以利用的漏洞。不过，人们普遍认为，开放计算机代码的优势超过了劣势。
- **最少的特权**
	- 所有的东西都要在尽可能少的权限下工作（见最小权限原则, [[Principle of least privilege]]）。例如，一个以管理用户（"root "或 "admin"）身份运行的网络服务器可以有删除文件和用户的权限。因此，这样一个程序的缺陷可能会使整个系统处于危险之中，而一个在隔离环境中运行的网络服务器，只拥有必要的网络和文件系统功能的权限，除非它周围的安全本身也有缺陷，否则就不会危及它所运行的系统。
- **全面披露**([[Full disclosure]])
	- 在计算机安全领域，独立研究人员经常会发现软件中的缺陷，这些缺陷可能会被滥用以导致意外行为；这些缺陷称为漏洞。与第三方共享这些漏洞分析的过程是很多争论的主题，被称为研究人员的披露政策。充分披露是尽早发布软件漏洞分析的做法，让每个人都可以不受限制地访问数据。广泛传播有关漏洞的信息的主要目的是让潜在的受害者与攻击他们的人一样知识渊博。
- **审计追踪**([[Audit trail]])
	- 审计跟踪（也称为审计日志）是与安全相关的按时间顺序排列的记录、记录集和/或记录的目的地和来源，可提供在任何时候影响特定操作、程序、事件或设备。审计记录通常来自金融交易、科学研究和医疗保健数据交易或个人、系统、账户或其他实体的通信等活动。
- **深度防御**([[Defense in depth]])
	- 深度防御是一个用于信息安全的概念，其中多层安全控制（防御）被置于整个信息技术（IT）系统。其目的是在安全控制([[Security control]])失效或漏洞被利用的情况下提供冗余，可以涵盖系统生命周期内的人员、程序、技术和物理安全方面。
- 方法论
	- 安全设计应该是开发生命周期中所有环节的考虑因素（无论选择哪种开发方法）。
	- 一些预先建立的安全设计开发方法学是存在的（例如，微软安全开发生命周期, [[Microsoft Security Development Lifecycle]]）。
		- 微软发布了基于经典螺旋模型的方法和指导。
- 标准和立法
	- 参考：应用安全 § 安全标准和法规（[[Application security]]文章）
	- 标准和法规的存在是为了通过控制 "安全"的定义来帮助安全设计，并提供测试和整合安全系统的具体步骤。
	- 一些涵盖或触及安全设计原则的标准：
		- [[ETSI TS 103 645]]，其中部分内容包含在英国政府的 "消费者智能产品网络安全管理建议"中。
		- ISO/IEC 27000-系列：涵盖了安全设计的许多方面。
- 服务器/客户端架构
	- 在服务器/客户端架构中，另一边的程序可能不是授权的客户端，而服务器可能不是授权的服务器。即使他们是，中间人攻击也可能破坏通信。
	- 通常情况下，破坏客户机/服务器系统安全的最简单的方法不是正面攻击安全机制，而是绕过它们。中间人攻击就是一个简单的例子，因为你可以用它来收集细节来冒充用户。这就是为什么在你的设计中要考虑加密、散列和其他安全机制，以确保从潜在的攻击者那里收集到的信息不允许访问。
	- 客户端-服务器安全设计的另一个关键特征是良好的编码实践([[Coding best practices]])。例如，遵循已知的软件设计结构，如客户和经纪人，可以帮助设计一个具有坚实基础的良好结构。此外，如果将来要修改软件，更重要的是要遵循客户端和服务器之间的逻辑分离基础。这是因为如果一个程序员进来后不能清楚地了解程序的动态，他们最终可能会增加或改变一些东西，从而增加安全漏洞。即使是最好的设计，这也是一种可能性，但设计的标准化程度越高，这种情况发生的可能性就越小。
- 参阅：
	- [[Computer Security]]
	- [[Cyber security standards]]
	- [[Hardening]]
	- [[Secure by default]]
	- [[Security through obscurity]]
	- [[Software Security Assurance]]
-