- 威胁建模是一个过程，通过这个过程可以识别、列举潜在的威胁，如结构性漏洞或缺乏适当的保障措施，并对缓解措施进行优先排序。威胁建模的目的是为防御者提供系统分析，考虑到系统的性质、可能的攻击者特征、最可能的攻击载体以及攻击者最需要的资产，需要包括哪些控制或防御措施。威胁建模回答了 "我在哪里最容易受到攻击？"、"最相关的威胁是什么？"以及 "我需要做什么来防范这些威胁？"等问题。
- 从概念上讲，大多数人在他们的日常生活中纳入了某种形式的威胁建模，甚至没有意识到这一点。通勤者使用威胁模型来考虑早上开车上班时可能出现的问题，并采取先发制人的行动来避免可能的事故。孩子们在确定通往预定目标的最佳路径，同时避开操场上的恶霸时，就会进行威胁建模。在更正式的意义上，自古以来，威胁建模一直被用来确定军事防御准备的优先次序。
- 基于 IT 的威胁建模的演变
	- 共享计算在 1960 年代初首次亮相后不久，人们开始寻找利用安全漏洞谋取私利的方法。因此，工程师和计算机科学家很快开始为信息技术系统开发威胁建模概念。
	- 早期基于 IT 的威胁建模方法基于 Christopher Alexander 于 1977 年首次提出的架构模式概念。1988 年，Robert Barnard 开发并成功应用了第一个针对 IT 系统攻击者的配置文件。
	- 1994 年，爱德华·阿莫罗索在他的《计算机安全技术基础》一书中提出了“威胁树”的概念。威胁树的概念基于决策树图。威胁树以图形方式表示如何利用对 IT 系统的潜在威胁。
	- 独立地，美国国家安全局和美国国防高级研究计划局对如何执行针对 IT 系统的特定攻击的结构化图形表示进行了类似的工作。结果表示被称为“攻击树([[Attack tree]])”。 1998 年，Bruce Schneier 在题为“迈向安全系统工程方法论(Toward a Secure System Engineering Methodology)”的论文中发表了他利用攻击树对网络风险的分析。该论文被证明是对 IT 系统威胁建模发展的开创性贡献。在 Schneier 的分析中，攻击者的目标被表示为“根节点”，达到目标的潜在手段被表示为“叶节点”。以这种方式利用攻击树允许网络安全专业人员系统地考虑针对任何已定义目标的多个攻击向量。
	- 1999 年，Microsoft 网络安全专家 Loren Kohnfelder 和 Praerit Garg 开发了一个模型来考虑与 Microsoft Windows 开发环境相关的攻击。 （[[STRIDE]]是欺骗身份、篡改数据、否认、信息泄露、拒绝服务、提升特权(**S**poofing identity, **T**ampering with data, **R**epudiation, **I**nformation disclosure, **D**enial of service, **E**levation of privilege)的一个缩写词）由此产生的助记符可帮助安全专业人员系统地确定潜在攻击者如何利用 STRIDE 中包含的任何威胁。
	- 2003 年，引入了 OCTAVE（运营关键威胁、资产和漏洞评估）方法，这是一种以运营为中心的威胁建模方法，重点关注组织风险管理。
	- 2004 年，Frank Swiderski 和 Window Snyder 由微软出版社撰写了“威胁建模”。在其中，他们提出了使用威胁模型创建安全应用程序的概念。
	- 2014 年，Ryan Stillions 提出了网络威胁应该用不同的语义级别来表达的想法，并提出了 DML（Detection Maturity Level）模型。攻击是威胁场景的实例化，它是由具有特定目标的特定攻击者和实现该目标的策略引起的。目标和策略代表了 DML 模型的最高语义级别。紧随其后的是代表中间语义级别的 TTP（战术、技术和程序）。 DML 模型的最低语义级别是攻击者使用的工具、主机和观察到的网络工件（如数据包和有效负载），最后是最低语义级别的 IP 地址等原子指标。当前的 [[SIEM]]（安全信息和事件管理）工具通常只提供最低语义级别的指标。因此，需要开发能够在更高语义级别上提供威胁指标的 SIEM 工具。
- 用于 IT 目的的威胁建模方法
	- 从概念上讲，威胁建模实践源自方法论。许多威胁建模方法可用于实施。通常，威胁建模是使用四种方法中的一种：以资产为中心、以攻击者为中心和以软件为中心。根据发布的在线内容的数量，下面讨论的方法是最广为人知的。
	- STRIDE 方法
		- STRIDE 威胁建模方法于 1999 年在 Microsoft 推出，为开发人员提供了一个助记符，以发现“对我们产品的威胁”。 STRIDE、模式和实践以及资产/入口点是 Microsoft 开发和发布的威胁建模方法之一。对“the”Microsoft 方法的引用通常是指 STRIDE 和数据流图。
	- 意大利面（PASTA）
		- 攻击模拟和威胁分析流程 (PASTA) 是一种以风险为中心的七步方法。它提供了一个七步流程，用于调整业务目标和技术要求，同时考虑到合规性问题和业务分析。该方法的目的是提供动态威胁识别、枚举和评分过程。一旦威胁模型完成，安全主题专家就会对已识别的威胁进行详细分析。最后，可以列举适当的安全控制。该方法旨在提供以攻击者为中心的应用程序和基础架构视图，防御者可以从中开发以资产为中心的缓解策略。
	- 三轮车(Trike)
		- Trike 方法的重点是将威胁模型用作风险管理工具。在此框架内，威胁模型用于满足安全审计过程。威胁模型基于“需求模型”。需求模型建立了分配给每个资产类别的利益相关者定义的“可接受”风险级别。需求模型的分析产生一个威胁模型，从该模型中枚举威胁并分配风险值。完成的威胁模型用于构建基于资产、角色、操作和计算的风险暴露的风险模型。
- 普遍接受的 IT 威胁建模流程
	- 所有与 IT 相关的威胁建模过程都从创建正在分析的应用程序和/或基础架构的可视化表示开始。应用程序/基础设施被分解为各种元素以帮助分析。完成后，视觉表示将用于识别和列举潜在威胁。模型对与已识别威胁相关的风险、威胁的优先级以及适当缓解控制的枚举的进一步分析取决于所使用的威胁模型过程的方法论基础。威胁（或缓解目标）的识别和枚举可以以攻击为中心的方式或以资产为中心的方式进行。前者侧重于应减轻的可能攻击的类型，而后者侧重于应保护的资产。
- 基于数据流图的可视化表示
	- Microsoft 方法、PASTA 和 Trike 各自利用数据流图 ([[DFD]], [[Data-flow diagram]]) 开发应用程序基础架构的可视化表示。 DFD 是在 1970 年代开发的，作为系统工程师在高层次上交流应用程序如何导致数据流动、存储和由应用程序运行的基础设施操作的工具。传统上，DFD 仅使用四个独特的符号：数据流、数据存储、流程和交互器。在 2000 年代初期，添加了一个额外的符号信任边界，以允许将 DFD 用于威胁建模。
	- 一旦应用基础设施系统被分解为五个元素，安全专家就会针对所有已知威胁类别考虑每个已识别的威胁入口点。一旦识别出潜在威胁，就可以列举缓解安全控制或执行额外的分析。