- 可信平台模块 (TPM，也称为 ISO/IEC 11889) 是安全加密处理器的国际标准，这是一种专用微控制器，旨在通过集成的加密密钥保护硬件。
- 该术语也可以指符合标准的芯片。
- TPM 用于数字版权管理 ([[DRM]])、Windows Defender、Windows 域登录、软件许可证的保护和强制执行，以及防止在线游戏中的作弊。
- Windows 11 的系统要求之一是 TPM 2.0。 微软表示，这是为了帮助提高针对固件和勒索软件攻击的安全性。
- 可信平台模块（TPM）是由一个名为可信计算组（Trusted Computing Group, [[TCG]]）的计算机行业联盟构想的，它演变成TPM主要规范版本1.2，由国际标准化组织（ #ISO ）和国际电工委员会（ #IEC ）于2009年标准化为ISO/IEC 11889:2009。 TPM 主要规范版本 1.2 于 2011 年 3 月 3 日完成修订。
- 2014 年 4 月 9 日，TCG 宣布对其规范进行重大升级，名为 TPM 库规范 2.0。该小组继续研究包含勘误表、算法添加和新命令的标准，其最新版本于 2019 年 11 月发布为 2.0。该版本成为 ISO/IEC 11889:2015。
- 当新版本发布时，可信计算组将其分为多个部分。每个部分都包含一个文档，该文档构成了整个新 TPM 规范。
	- 第 1 部分 – 架构（从设计原则重命名）
	- 第 2 部分 – TPM 的结构
	- 第 3 部分 – 命令
	- 第 4 部分 – 支持例程（在 TPM 2.0 中添加）
- **概述**
- 可信平台模块提供：
	- 硬件随机数发生器
	- 用于安全生成有限用途的加密密钥的设施。
	- 远程证明([[Remote attestation]])：创建硬件和软件配置的几乎不可伪造的哈希密钥摘要。可以使用哈希来验证硬件和软件是否没有更改。负责散列设置的软件决定了摘要的范围。
	- 绑定：使用 TPM 绑定密钥加密数据，这是从存储密钥派生的唯一 [[RSA]] 密钥。
	- 密封：与绑定类似，但另外指定要解密（未密封）的数据的 TPM 状态。
	- 要解密（解封）的数据的其他可信计算功能。
- 计算机程序可以使用 TPM 来验证硬件设备，因为每个 TPM 芯片在生产时都有一个唯一且秘密的背书密钥 ([[Endorsement Key]], EK)。 嵌入硬件的安全性提供了比纯软件解决方案更多的保护。它的使用在一些国家受到限制。
- **使用场景**
	- 平台完整性
	- TPM的主要范围是确保一个平台的完整性。在这里，"完整性 "意味着 "按计划行事"，而 "平台"是指任何计算机设备，无论其操作系统如何。这是为了确保启动过程从可信的硬件和软件组合开始，并持续到操作系统完全启动和应用程序运行。
	- 当使用TPM时，固件和操作系统负责确保完整性。
	- 例如，统一可扩展固件接口（[[UEFI]]）可以使用TPM来形成一个信任根。TPM包含几个平台配置寄存器（[[PCR]]），允许安全存储和报告与安全有关的指标。这些指标可用于检测对先前配置的更改，并决定如何进行。在Linux统一密钥设置（[[LUKS]]）、[[BitLocker]]和PrivateCore vCage内存加密中可以找到良好的例子。(见下文)。
	- 通过TPM实现平台完整性的另一个例子是在使用微软Office 365许可和Outlook Exchange。
	- TPM用于平台完整性的一个例子是可信执行技术（TXT），它创建了一个信任链。它可以远程证明一台计算机正在使用指定的硬件和软件。
-