- 普适计算（或“ubicomp”）也称泛在计算，是软件工程([[Software engineering]])、硬件工程和计算机科学中的一个概念，指计算随时随地出现。与桌面计算相比，普适计算可以使用任何设备、在任何位置、以任何格式进行。用户与计算机进行交互，计算机可以以多种不同的形式存在，包括笔记本电脑、平板电脑、智能手机以及冰箱或眼镜等日常物品中的终端。支持普适计算的底层技术包括互联网、高级中间件、操作系统、移动代码([[Mobile code]])、传感器、微处理器、新 I/O 和用户界面、计算机网络、移动协议、定位和定位以及新材料。
- 这种范式也被描述为普适计算、环境智能([[Ambient intelligence]])或“每个软件(everyware)”。每个术语强调的方面略有不同。当主要涉及所涉及的对象时，它也被称为物理计算、物联网(IoT)、触觉计算([[Haptic technology]])和“会思考的事物”。不是为普适计算和这些相关术语提出单一定义，而是提出了普适计算属性的分类法，从中可以描述不同种类或风格的普适系统和应用程序。
- 泛在计算涉及分布式计算([[Distributed computing]])、移动计算([[Mobile computing]])、位置计算、移动网络、传感器网络、人机交互、上下文感知智能家居技术和人工智能。
-
- **核心概念**
- 普适计算是使用小型互联网连接和廉价计算机以自动化方式帮助完成日常功能的概念。例如，一个家庭无处不在的计算环境可能会将照明和环境控制与编织在衣服中的个人生物识别监视器相互连接，以便可以连续且不知不觉地调节房间中的照明和加热条件。另一种常见情况是冰箱“意识到”其适当标记的内容，能够根据实际手头的食物计划各种菜单，并警告用户食物陈旧或变质。
- 普适计算对计算机科学提出了挑战：系统设计和工程、系统建模和用户界面设计。现代人机交互模型，无论是命令行的、菜单驱动的还是基于 GUI 的，都不适用于普遍存在的情况。这表明适用于完全强大的普适计算的“自然”交互范式尚未出现——尽管该领域也认识到，在许多方面我们已经生活在一个 ubicomp 世界中（另请参阅有关自然用户的主要文章接口）。支持后一种想法的现代设备包括移动电话、数字音频播放器、射频识别标签、GPS 和交互式白板。
- Mark Weiser 为泛在计算设备([[Smart device]])提出了三种基本形式：
	- 标签(Tabs)：大约一厘米大小的可穿戴设备
	- 垫(Pads)：大约一分米大小的手持设备
	- 板(Boards)：大约一米大小的交互式大型显示设备
- Mark Weiser 提出的泛在计算设备都是基于具有视觉显示的不同尺寸的平面设备。除了这些概念之外，还可能存在大量其他泛在计算设备。一些已经被概念化的附加形式是：
	- 灰尘：小型化设备可以没有视觉输出显示，例如微机电系统 ([[MEMS]])，范围从纳米到微米到毫米。另请参阅智能灰尘([[Smart dust]])。
	- 皮肤：基于发光和导电聚合物的织物，有机计算机设备，可以形成更灵活的非平面显示表面和产品，如衣服和窗帘，见 OLED 显示器。 MEMS 器件也可以涂在各种表面上，以便各种物理世界结构可以充当 MEMS 的网络化表面。
	- 粘土(Clay)：MEMS 的集合可以形成任意三维形状，作为类似于许多不同种类物理对象的人工制品。
- 在 Manuel Castells 的《网络社会的兴起》一书中，Castells 提出了计算设备将不断发展的概念。他表示，我们将从独立的微型计算机和分散的大型机向普及计算发展。 Castells 的普适计算系统模型以互联网为例作为普适计算系统的起点。该范式的逻辑进展是一个系统，其中网络逻辑适用于日常活动的每个领域、每个位置和每个环境。 Castells 设想了一个系统，其中数十亿个微型、无处不在的相互通信设备将在全球范围内传播，“就像墙壁涂料中的颜料一样”。
- 普适计算可以被视为由许多层组成，每一层都有自己的角色，它们共同形成一个单一的系统：
- 第 1 层：任务管理层
	- 监控用户任务、上下文和索引
	- 将用户的任务映射到环境中的服务所需
	- 管理复杂的依赖关系
- 第二层：环境管理层
	- 监视资源及其功能
	- 映射服务需求，特定能力的用户级状态
- 第三层：环境层
	- 监控相关资源
	- 管理资源的可靠性
-